आजको भिडियो के बारे हो ? "स्थान सोध्ने" भनेको हो । हो, बाटो होइन, स्थान हो ।
दृश्य १: पसलको कर्मचारीसँगको कुराकानी / पसलको कर्मचारीसँग कुराकानी
माफ गर्नुहोस् ।
हो, स्वागत छ ।
यो फोटो हेर्नुहोस् ।
हो ।
आ, यो मिठाई हो नि ।
यो कहाँ पाइन्छ ?
त्यो र्याकमा छ ।
त्यो र्याकमा ?
हो ।
तेस्रो र्याक हो ।
माथि हो ?
तल हो ?
माथिबाट दोस्रो हो ।
बुझेँ ।
ए, यो सौन्दर्य प्रसाधन पनि छ ?
आ, त्यो अहिले छैन ।
छैन ?
हो ।
हिजो सकियो ।
हो र ?
अफसोस ।
भोलि फेरि आउँछ नि ।
साँच्चै ?
हो ।
भोलि बिहान आउनुहोस् ।
बुझेँ ।
धन्यवाद ।
मिठाई त्यतै छ ।
लिनुहोस् ।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र शीर्ष कमेन्टमा छ । *वेबसाइट बिना पूर्व सूचना हटाउन सकिन्छ ।
दृश्य २: प्रश्न र दिशानिर्देश / प्रश्न सोध्ने र दिशानिर्देश दिने
माफ गर्नुहोस् ।
सोध्न मिल्छ ?
हो ।
के हो ?
मलाई साबुन किन्नु छ ।
साबुन हो ।
हो ।
कहाँ पाइन्छ ?
साबुनको सेक्सन त्यतै छ ।
त्यतै हो ?
ठूलो छ नि ।
हो नि ।
पाँचौँ बाटो हो ।
पाँचौँ हो नि ।
बुझेँ ।
केही अरू पनि खोज्दै हुनुहुन्छ ?
हो ।
मलाई मोबाइल चार्जर चाहियो ।
विद्युतीय सामानको सेक्सन पछाडि छ ।
पछाडि हो ?
सिधा जानुहोस् ।
सिधा हो नि ।
अनि दायाँ मोड्नुहोस् ।
दायाँ हो नि ।
हो ।
त्यहाँ धेरै छन् नि ।
बुझेँ ।
धेरै धन्यवाद ।
होइन, केही छैन।
बुझ्नुभयो भने कमेन्ट गर्नुहोला है।
दृश्य ३: अस्पताल कसरी जाने / क्लिनिक कसरी पुग्ने
माफ गर्नुहोस् ।
यामादा क्लिनिक कहाँ छ?
यामादा क्लिनिक, हैन त?
हो ।
यो भवनभित्र नै हो?
हो, यही भवनमा हो।
पाँचौं तल्लामा छ।
पाँचौं तल्ला, हैन त?
कसरी जाने?
त्यहाँ उता अर्को तिर लिफ्ट छ।
आहा, त्यो हो?
हो ।
तर त्यो तल्लाका लागि होइन, तल्लो तल्लाका लागि हो।
ए?
होइन र?
हो ।
यामादा क्लिनिक पाँचौं तल्लामा छ।
त्यसैले, उता नीलो लिफ्ट चढ्नुहोस्।
नीलो लिफ्ट, हैन त?
हो ।
पाँचौं तल्लामा ओर्लिनुहोस्।
पाँचौं तल्लामा ओर्लिन्छु।
त्यसपछि के गर्ने?
ओर्लिएपछि दायाँ जानुहोस्।
दायाँ हो नि ।
हो ।
दायाँपट्टि भित्र रिसेप्सन छ।
बुझेँ।
धन्यवाद।
सन्चो हुनुहोस्।
दृश्य ४: बाटो देखाउने आधारभूत कुरा / जापानी दिशानिर्देशका आधारभूत कुरा
माफ गर्नुहोस्, अहिले हामी कहाँ छौं?
म बाटो हराएको छु।
यो भुइँतल्लाको चोक हो।
म A7 को निकास जान चाहन्छु।
A7, हैन त?
यो ठाउँबाट अलि टाढा छ।
कसरी जाने?
पहिले, त्यहाँ सिधा जानुहोस्।
सिधा, हैन त?
हो ।
त्यसपछि देब्रे मोड्नुहोस्।
देब्रे हो?
होइन, माफ गर्नुहोस्।
दायाँ हो।
दायाँ हो नि ।
बुझेँ ।
दायाँ मोड्नुभयो भने सिक्का लकर छ।
लकर, हैन त?
हो ।
लकरको छेउमा भर्‍याङ छ।
त्यो भर्‍याङ चढ्ने हो?
हो ।
चढ्नुहोस्।
चढिसकेपछि के गर्ने?
त्यहीँ A7 को निकास हो।
आहा, राम्रो भयो।
धन्यवाद।
सावधान रहनुहोला है।
दृश्य ५: दिशानिर्देश दिने तरिकाहरू / दिशानिर्देश दिनका लागि सुझावहरू
हेलो, अहिले म नक्सामा देखाइएको ठाउँमा छु।
हो ।
के तपाईं पसलको अगाडि हुनुहुन्छ?
म त बिल्डिङको अगाडि छु, तर क्याफे छैन।
के तपाईंलाई साइनबोर्ड देखिन्छ?
होइन, केही पनि देखिँदैन।
हो र ?
प्रवेशद्वार अगाडि होइन रहेछ।
ए, कहाँ छ त?
बिल्डिङको पछाडि छ।
पछाडि?
कसरी जाने?
बिल्डिङको छेउमा साँघुरो बाटो छ नि।
हो, छ नि।
त्यो साँघुरो बाटोमा पस्नुहोस्।
हुन्छ, पसे।
अँध्यारो छ नि।
सीधै हिँड्नुहोस्।
हो ।
ए, भर्‍याङ छ।
हो, त्यही हो।
त्यो भर्‍याङ चढ्नुहोस्।
दोस्रो तल्ला हो?
दोस्रो तल्लाको दायाँपट्टिको ढोका हो।
ढोकामा बटन छ।
त्यो बटन थिच्नुहोस्।
म खोलिदिन्छु।
दृश्य ६: दिशानिर्देशको कुराकानी / दिशानिर्देश सम्बन्धी वार्तालाप
माफ गर्नुहोस् ।
टोकियो रेमेन कहाँ छ?
टोकियो रेमेन, हो नि।
तेस्रो तल्लामा छ।
तेस्रो तल्लाको कहाँ छ?
तेस्रो तल्लाको फुड कोर्टभित्र छ।
फुड कोर्ट ठूलो छ?
हो ।
धेरै ठूलो छ।
रेमेन पसल कुनतिर छ?
फुड कोर्टमा पसेपछि बायाँतिर जानुहोस्।
बायाँ हो नि?
हो ।
त्यहाँबाट एस्कलेटरको पछाडि हेर्नुहोस्।
एस्कलेटरको पछाडि हो नि।
हो ।
त्यहीँ छ।
सिनेमा हलको नजिकै हो?
होइन, सिनेमा हल चौथो तल्लामा छ।
आ, हो नि त।
टोकियो रेमेनको छेउमा करी पसल छ।
करी पसलको छेउमा हो नि।
बुझेँ।
दिउँसो धेरै भीड हुन्छ है।
म छिटो जान्छु।
हो ।
जानुहोस्।
दृश्य ७: अटोलक ढोका खोल्ने तरिका / अटोलक ढोका कसरी खोल्ने
हेलो, अहिले म अपार्टमेन्टमा आइपुगेँ। थकाइ मार्नुभयो होला।
भित्र पस्नुभयो?
होइन, ढोका खुल्दैन।
अटो लक छ ने।
हो, के गर्नुपर्छ?
पोस्टको छेउमा एउटा बटन छ।
हो, भेट्टाएँ।
त्यहाँ कोठाको नम्बर हाल्नुहोस्।
नम्बर त तीन शून्य पाँच हो नि।
हो, तीन शून्य पाँच थिचेर कल बटन थिच्नुहोस्।
थिचेँ।
आ, ढोका खुल्यो।
राम्रो भयो।
भित्र जानुहोस्।
यहाँ दुईवटा लिफ्ट छन्।
कुनचाहिँ?
बायाँको लिफ्ट चढ्नुहोस्।
बायाँ हो नि।
हो, तेस्रो तल्लामा ओर्लनुहोस्।
ओर्लेँ।
कोठा कहाँ छ?
लिफ्टबाट ओर्लेर सबैभन्दा पछाडिको कोठा हो।
बुझेँ।
अहिले आउँछु।
हो, पर्खिरहेको छु।
दृश्य ८: पार्कमा भेटघाट / पार्कमा भेट्ने
हेलो, म अहिले पार्कको प्रवेशद्वारमा छु।
बुझेँ।
म पनि पार्कभित्रै छु।
कहाँ हुनुहुन्छ?
यो पार्क त धेरै ठूलो रहेछ नि।
ए, म ठूलो रूखको अगाडि छु।
ठूलो रूख?
रूख त धेरै छन् नि।
हो नि ।
ए, पसल देख्नुहुन्छ?
सफ्ट आइसक्रिमको पसल हो?
हो, त्यही हो।
हो, देखेँ।
म पसलको नजिकै छु।
पसलको दायाँपट्टि?
बायाँपट्टि?
दायाँ हो।
दायाँपट्टि बेन्च छ।
बेन्च हो नि।
हो, म त्यही बेन्चमा बसिरहेको छु।
तपाईंले कस्तो लुगा लगाउनुभएको छ?
सेतो सर्ट र नीलो टोपी।
आ, देखेँ।
अहिले आउँछु।
हो, यहाँ पर्खिरहेको छु।
तुरुन्तै आउँछु।
होशियार भएर आउनुहोला।
दृश्य ९: अस्पतालमा भर्ना प्रक्रिया / अस्पतालको रिसेप्सन प्रक्रिया
माफ गर्नुहोस् ।
पहिलो पटक आएको।
हो ।
के भयो?
पेट दुखेको छ।
बुझेँ।
तपाईंसँग बीमा पत्र छ?
हो, छ नि।
यही हो।
धन्यवाद।
पहिले, त्यो मेसिनबाट कागज लिनुहोस्।
त्यो सेतो मेसिन हो?
हो, त्यही हो।
लिएँ।
तीन नम्बर हो।
अनि, यो कागजमा नाम लेख्नुहोस्।
यहाँ हो, हैन?
लेखेँ।
धन्यवाद।
त्यहाँ पर्खनुहोस्।
त्यो कुर्सी हो?
हो ।
तीन नम्बरको झ्याल अगाडि।
कति बेर पर्खनुपर्छ?
पन्ध्र मिनेट जति पर्खनुपर्छ।
बुझेँ।
नाम बोलाउँछौं, त्यसैले बसेर पर्खनुहोस्।
हुन्छ, बुझेँ।
धन्यवाद।
सन्चो हुनुहोस्।
दृश्य १०: विमानस्थल टर्मिनलको यात्रा / Airport Terminals बीचको यात्रा
माफ गर्नुहोस्, सकुरा एयरलाइन्सको काउन्टर कहाँ छ?
सकुरा एयरलाइन्स, हैन?
यो यहाँ होइन।
ए, साँच्चै हो?
हो, यो पहिलो टर्मिनल हो।
सकुरा एयरलाइन्स कहाँ छ?
दोस्रो टर्मिनलमा छ।
टाढा छ?
हो, हिँडेर जान सकिँदैन।
कसरी जाने?
त्यो बाहिर निस्कनुहोस्।
निस्कने ठाउँ हो?
हो, त्यहाँ पहेँलो बस आउँछ।
त्यो बस चढ्ने हो?
हो, टर्मिनल जाने बस हो।
नि:शुल्क हो।
कति समय लाग्छ?
पाँच मिनेट लाग्छ।
बुझेँ।
चाँडै आउँछ?
हो, प्रत्येक दस मिनेटमा एक पटक आउँछ।
राम्रो भयो।
धन्यवाद।
जानुहोस्।